---
title: 实习小结
date: 2017-08-29 23:39:29
categories: 心情随笔
tags: 随笔
---
实习告一段落，坐上回广州的大巴，搞好宿舍环境卫生、写完昨天落下的morris算法的代码实现，终于能够消停一会，好好回顾下刚过去不久的实习生涯。每一段经历都有值得回味的地方，如果不好好思考下，剩下的，就只是单纯的一段经历罢了。趁着8月的小尾巴，记忆尤新，赶紧把实习给总结了，主要为非技术篇，以后会再寻时间总结下实习学到的东西。
<!-- more -->
### 选择
在大三刚开学不久的时候，就有去过深圳找大王（师姐外号），在南山区呆了一个周末，逛逛科技园，瞬间被周围林立的技术公司给震撼了，恩，当时就觉得深圳是个搞技术的好地方，而且恰逢双创在深圳举行，逛了一下之后，“创新创业”、“技术范”、“机遇”这几个词就已经深深烙在脑海里，成为我对深圳的初印象，并想象着以后能够来深圳工作，从此走上人生巅峰，哈哈。怀着对大公司的憧憬，开始“住在”实验室学习，没课的时候就往实验室跑，早出晚归，当然也会有偷懒的时候，不过相较于之前，学习已经有了相当多的时间占比。和大多数准备毕业就去工作的人一样，我也经历了各大公司的实习生招聘，并且不如人意，笔一家挂一家、面一家挂一家，心真的累，不过最后还是拿到了三个offer，开始了抉择，是要去金融的IT部门呢，还是去游戏公司呢，还是去深圳的软件公司呢，又或者利用暑假的时间，继续修炼技术呢？
首先实习是必须的，提高自己对于企业开发的认知很有必要，因为之前做的小网站，小程序都是仅仅从功能实现的角度考虑而已，唯一的挑战就是功能如何去实现，而企业开发就不一样了，需要综合可维护性，稳定性以及性能优化等各种角度去思考问题。而自己对于这方面知识主要来源于网络博客和书，并没有一个很具体实质的概念。那么该选择去哪一家公司呢？金融的IT部门就不考虑了，从学校去到工作地点起码一个半小时，每天在路上就耗费太多时间，而游戏公司呢就很近，公司也在快速发展，而且对于实习生来说是以培养为主的，实习待遇也很不错，是挺想去的，但唯一让我有所保留的就是工作时间了，朝九晚八，一天下来剩不了多少自己的时间，虽然在程序猿这个职业，高工作强度是常态，但是目前还没准备好，也需要更多自己的时间去提高自己的技术水平。那就剩最后一个选项了，深圳！这个城市之前就一直吸引着我，而且实习待遇不错，有租房补贴，并且同班同学也获得了该公司的offer，公司比较大型，有成熟的体系，周末双休，综合权衡了实习公司、个人时间、待遇之后，就决定和同学一起来深圳这片土地发光发热。

### 实习体验
#### 步入职场
在进入公司之后，才开始真正了解一个公司的内部运作，每一个内部员工都是一颗螺丝钉，为公司的正常运转而努力着。在刚开始实习的那几天，其实还是不太适应，在大学过于凌乱的生物钟一下子变得规律起来，还好一开始没有太多实质性的工作，都是看文档，学习内部的资料，了解部门的业务流程等等，有时间去调整自己的状态。还有一点不适应的是，周围的同事大多数都是中年人，聚在一起聊得都是孩纸，房和车，觉得身边没有同龄人有点孤独，还好部门内还有几个毕业一年左右的，还能说上话玩得开。
不过有点遗憾，一开始以为会是写代码的工作，入职了才发现整个部门做的是性能部署相关的工作，也是这时候才意识到，员工的工作内容是随着部门业务变化而变化的，主要看需求，有时其他部门出现人员短缺也会调配人员去帮忙。换言之就是不会一直做本职工作，部门老大说过，几年前的时候，大家都是研发出身的，有问题谁有空就谁去解决，到后来分了一波人，专门负责应用系统的性能部署相关工作，再到现在有专门的部门负责这一块业务。其实也就是一个发展的过程，对于我个人而言，虽然我还是想去写代码，但是这实习恰好能够弥补我对性能方面知识的空缺，而且部门内部偶尔也会有开发任务，也还算过得去。
最后一点感触就是，工作之后，就不像在大学时可以做自己想做的事情了。在大学的时候，时间几乎可以自己自由支配，想干啥干啥，偶尔不想去上课还可以翘课，但是工作之后就不一样了，工作时间需要完成分配的任务，偶尔还得加个班，学的东西也是围绕业务展开的，不像在学校实验室的时候，随时都可以学点感兴趣的技术，开始怀念还在学校的时候。

#### 工作与个人生活的协调
自从每天下班之后，才真正觉得时间是属于自己的，幸好实习生加班不多，每天大概7点多就回到了住处，偶尔晚点会8点多，曾经想每周写一篇技术博客的也由于时间方面的原因耽搁了，周末也有各种邀约。也是没有协调好时间的缘故吧，要做的事情太多，所支配的时间没处理好，常常看到很多文章都在教如何掌控下班后的几个小时，现在看来学会这个技巧还是挺有必要的，毕竟以后正式走向工作了免不了遇到同样的情况。不过这也和精力挂钩的，有时一天的工作太累，下班回来完全无心向学，只想玩游戏看美剧弹吉他，几乎不想动脑子，然后洗洗睡继续第二天上班，这样的情况也偶尔 会出现。亲身体会之后，才醒悟，自律果真是一门学问。

### 后记
太久没有写东西，全文基本都是想到什么就写什么，不小心就写出了一篇小学流水账，惭愧，不过接下来应该会争取每周一篇博客的，恩，但愿如此。

