---
title: 願我走出半生，归来仍是少年
date: 2017-06-01 23:35:22
categories: 心情随笔
tags: 
- 随笔
---

成长总是在漫不经意间，如今又晃过了一个六一儿童节，在1996-2017这21年的岁月中，自己也从一个不知天高地厚的小屁孩长大成一个开始为生活奔波的年轻人了。现在都还记得小学时的某一个六一儿童节活动，那时也不知道哪里来的自信，居然敢在全班面前唱《火力少年王》的片尾曲，对，就是那个yoyo球盛行时期的一首歌《蓝天之约》，至今都还记得收获的掌声和那块被我一口吃掉的杏仁饼。那时候的我，面对这些小确幸，说不出的满足。虽然现在对儿童节这种节日早已没有了任何的期待，不过作为开博首记，必须来篇仪式感满满的博客，以纪念走过21个年头。
<!-- more -->

## 願平安无事地度过青春期，但别平安无事地度过青春

和大多数的中国孩纸一样，我在高考结束之前的生活主旋律，基本都是读书、做作业和考试，和一些多动的“坏孩纸”不同，自从上了初中，我就有了一颗想当学霸的心了，而且那时候极度厌恶那些整天吊儿郎当，无所事事，天天捉弄周围同学的人，完全不想和只知道打架的人为伍。也不是有多大的觉悟，我小学的时候也经常调皮捣蛋，整天跑出去各种浪，直到某次对家里做出一些伤害，发生了一些小插曲之后，从此就痛改前非，决定不再让家里人操心了。于是乎，一个亲戚中、小区里、班上都公认的学霸从此诞生，这时候最开心的当然是父母了，毕竟孩纸厉害，自己也就有面子嘛。每逢亲戚过年过节、学校开家长会、小区散步等等，只要是爸妈可以聊到关于我的时候，感觉神情就各种骄傲，仿佛在炫耀着有这么一个争气的儿子。而我自然也开心啊，毕竟家里已经不再需要为我担心了。
不过，自从高二进了一中的重点班之后，就发现，这世界原来还有更多的学霸存在，他们可以花更少的时间，取得更好的成绩，而且还可以各种浪。毫无意外，之前还可以稳稳坐在前三宝座的我，在重点班中我已经稳稳地躺在班级倒数的行列中了，感觉虽然很努力的追赶，但是却始终赶不上聪明人的脚步，郁郁不得志的时候，人总会相对失落，成绩也不上不下的，一开始还有点压抑，后来慢慢习惯了之后，感觉也没什么大不了的。而且这个时候，其实已经没有之前那么看重成绩了，反而开始逐渐对未来有了更多的憧憬，痴迷于各种高科技，幻想着可以像乔布斯那样——一直相信活着就是为了改变世界，并以此作为高中毕业之后的人生目标。现在回想起来仍然觉得当初的自己好傻逼，不过人呐，年轻的时候谁没有几个傻逼的梦想。
平平淡淡，没有搞出什么大新闻，青春期也就这样平安无事地过去了，但是现在想想又有点不甘心，感觉自己的青春就被狗吃了那样，除了学习之外一无所有。最近特别迷几位美国的翻唱歌手，ChrissyCostanza、KurtHugoSchneider、SamTsui、MadilynBailey等等,看着他们的一部部才华横溢的MV，不由得感叹，这才叫青春啊，可以做着自己真正喜欢的事情，每天都开开心心，自由随性无拘无束，真好，这才是我觉得青春该有的样子啊。有时候啊，总是会不由自主地羡慕着别人的生活，但是想多了，也就这样了，虽然家里给不了我很优厚的成长环境，但是起码在这些岁月中，我从来不用担心温饱，能够接受良好教育，能平安无事的长大成人啊，说不准还会有人羡慕我哩！人都有一种病，一种明明吃着自己碗里的，心里却时刻惦记着别人碗里的病。不过也好，证明了自己不安于现状，拥有改变自己生活状态的欲望。争气点，努力活出想要的样子。

願往后的青春都能波涛汹涌，活出想要的样子，品味人生百态~

## 願纵使迷茫，也相信所做一切皆有意义

如果人生有几道分水岭的话，那么高考无疑是我人生中的第一道，虽然小时候想上清华北大的愿望并没有实现（差距还有点大），不过也考上了省里的一本学校，家里还挺高兴的，毕竟在他们眼里，我已经挺有出息了，但是对我而言，还是不那么如意，想考中大华工没考上也没办法，既来之则安之吧，坚决不复读，于是就一个人拖着行囊，来到学校报道，大学生活就这样拉开了帷幕。
幸运地是，在大学期间也不知道哪里来的福分，受到了挺多师兄师姐的关照，进了社团，下了乡，管理校友会，组建创业团队，加入初创公司等等，忙着能赚些许生活费的小门路，虽然都是在校园里和朋友的小打小闹，但是觉得比起很多同龄人，大学经历已经丰富很多了，即使自己的表现不是非常地突出，甚至很多东西都没有经过大脑，但是也毫不妨碍我自认为活出想要的样子，每一天的生活都很充实、满足。
直到了大二下学期，也记不起为什么，慢慢开始思索着将来究竟要做什么的问题，总感觉没有点真才实学以后毕业了就是混吃等死的样子，而且感觉自己的技术宅改变世界的梦想已经遥不可及了，没错，大一大二的生活轨迹遗憾之一就是没有好好的学习。而且自己还是有点自知之明的，深知自己也不怎么适合做市场方面的工作，而且回想起自己当初这个选学校选这个专业的时候，就是为了在大学里学技术啊，没想到不小心就走偏了，果然还是耐不住寂寞。和很多人一样，我也觉得我上大学之后报错了专业，不过是不够贴近自己想要的技术，应该选计算机的，却选了信息工程，天真的以为软硬都会比只会打码的计算机厉害，naive。也是挺幸运的，在想要转型的时候，刚好有机会加入学院的实验室团队，在里面和其他人一起学技术，于是在大三期间，几乎就赖在了实验室，就差在里面打地铺过夜了。
讲道理，大二大三之际才开始认真学，而且还是自学为主确实有点吃力，各种计算机基础课，比如数据结构与算法，操作系统，计算机网络等，本专业的课程基本没有，几乎都要重新看书，还要学Java，这么多年了，Java的生态体系又那么的庞大,反正越学越觉得水深，越学越觉得自己好菜，学习了很多但是又感觉什么都没有学到，转眼就到了金三银四暑期实习生招聘，也就是刚过去的一段时间，好多朋友都找到了不错的实习，而自己还是颗粒无收，大公司全跪，小公司多数简历石沉大海，一方面可能因为是自己技术水平不够，学习不够针对，另一方面就是面试表现不好，当然还有更多自己没有想出来的原因。说实话，还真的跑上过天台一个人独自看着月亮落泪，抱怨着命运不公，后悔着自己大一大二浪费了好多时间诸如此类的。可能这就是生活吧，想要的，不一定总拿得到；但是，不努力争取，就一定得不到！接下来还要继续努力，相信美好的事情即将发生。
有时也挺佩服自己的，虽然也有迷茫期，但是也能大致确定努力的方向，也一直自己做出决定。然而还有很多人，其实都不知道自己真正想要的是什么。迷茫是正常的，谁的青春不迷茫？但要时刻相信，自己现在所做的一切，虽然目前看上去没有什么实际的价值，但是极有可能就会在将来的某个时刻回报自己。前几天在简书上收到一封简信，是某个书院的主编因为对我去年写的一篇关于《乌合之众》的解读感兴趣，想邀请我加入他们的一个拆书的项目。《拜读乌合之众——我所理解的大众心理》，其实只是一篇业余的解读，当时刚好看了《浪潮》这部电影，对大众心理学感兴趣，于是花了一周的时间研读整理出来的一篇心得，随手发表到了简书上，没想到阅读量就过1300了，而且在几天之内多出了很多粉丝，得到他人肯定的感觉真的很好，付出原来真的是有回报的，而且惊喜总会悄然而至，包括时隔一年的邀请。

願纵使碰壁无数，迷茫无助，也要相信美好的事情即将发生，梦想还是要有的，万一实现了呢？

## 願我走出半生，归来仍是少年
谈及梦想，在充分意识到理想与现实的差距之后，貌似现在已经不能很清楚的描述出来了，慢慢地，开始向现实妥协。可能是因为现在的生活，已经不能像儿时那样无忧无虑了吧，年纪越长越大，顾虑越来越多，闹人的事接踵而至，生活也面临着各种压力，突然觉得，那些年少时光，真的回不去了。有时自己会想一些奇奇怪怪的东西，例如人活着的意义是什么，难得在人世间走一遭，就是为了每天吃喝拉撒睡，学习工作无限循环吗？思索了自己为什么那么想回到儿时，大抵是一块糖果或一次掌声就已经可以开心大半天的那种简单吧。
虽然现在已经很难回归到那种纯粹，但是自从翻出看完《遗愿清单》后心血来潮给自己写的一份清单之后，感觉其实也没那么难了，毕竟清单里的事情，都是最想做的事情。转念一想，其实现在在做的，不也是为了实现清单里的目标在做准备吗？当清单里的目标全部勾完的那一刻，一定可以像儿时那样，开心大半天，最后感动自己吧，哈哈哈。

願我此生即使伤痕累累，归来仍是少年般纯真
