---
title: 一场校招准备分享的笔记与心得
date: 2017-06-05 12:36:16
categories: 分享整理
tags:
- 整理
---

离校招越来越近了，虽然说金九银十，但是很多一线互联网公司如BAT等基本都会提前开始校招，正所谓机会总是留给有准备的人，提早准备总不会吃亏。刚刚听完嘉宾刘朋在offer先生上关于《程序猿|互联网技术岗秋招全解》的分享，记录了一些笔记，也结合下自己在刚刚过去的暑期实习生招聘的经历，做一个小总结，对自己接下来的秋招也有一定的参考价值。
<!-- more -->
## 校招基本流程

每家公司的校招时间和流程都不尽相同，有些周期很长，有些可能一周就结束了，不过大抵都遵循一些基本流程，技术岗的话一般都会有：网申、笔试、技术一面、技术二面（综合面）、HR面等。

### 网申情况

网申是最繁杂的，不过也是踏入这家公司招聘的第一步。这个时候要填写查户口式的基本资料、校园经历、项目经历、奖项荣誉等等。
建议备好一个txt文件，保存大文段的文本内容，需要填写网申资料的时候复制粘贴。

### 笔试情况

互联网公司的笔试一般都是线上笔试，考察内容以数据结构与算法、编程语言相关、计算机网络、操作系统、计算机基础理论为主。题型主要以选择题、简单题、在线编程题等。
建议笔试前就多刷题，查漏补缺，因为覆盖范围真的太广了，没有一定的基础积累还是很吃力的。

### 面试情况

面试一般都会去公司总部或者指定地点进行，状况也会层出不穷，有的纯技术轰炸，有的聊聊技术就开始聊理想，有朋友还遇到面试官与岗位不匹配的情况。有些问题是根据简历来问的，有些是简历上没有的，很随缘。我目前遇到的大都全程技术轰炸，时间都是30分钟左右吧，毕竟还比较菜，跟那些能聊上一个小时的大神没得比。

### 小结

在整场校招竞赛中，个人觉得信息渠道挺重要的。刚刚过去的暑期实习生招聘其实都是一些大厂，底下还有很多不错的二线三线公司呢，不管怎么样，有机会都要去试试，多一次面试就多一次历练。而且在秋招的时候，招聘需求肯定会比暑期实习生招聘需求大，也更加密集，才知道消息就已经网申截止的情况并不少见。所以得时刻留意一些招聘信息，注重校招时间安排，可以专门拿个东西记录招聘信息等。


## 刘朋分享的笔记：

### 优秀程序猿简历的模样

1.条理清晰：内容分点、简要概括
2.信息密度大：与工作岗位无关的内容少写或不写
3.项目经历丰富：按照STAR法则提炼核心内容
4.有技术比赛获奖：加分项
5.成绩优秀：在某种程度上能说明一些问题
6.技术博客和github项目：能体现技术的积累
7.综合素质体现：沟通能力，团队协作能力等

### 技术笔试准备

1.数据结构和算法：多刷题，反复刷经典题、笔试真题而不是新题；多看算法书
2.操作系统：看经典书
3.计算机网络：重点TCP/IP协议栈以及HTTP，常问打开一个网页背后发生了什么
4.编程语言：语言运用方面的知识点
5.计算机理论基础：多刷题，多积累了

### 面试准备

1.笔试与面试都是能力考查的形式，笔试知识在面试时一样会问，还是要多看经典书，刷真题
2.有机会就去面试，多实战
3.看面经
4.问清楚面试官的问题再答题
5.遇到不会的可以适当请求提示
6.谈薪资时（HR面）让对方先提

## STAR法则

之前面试的时候，在被要求介绍项目的时候，关注点都过多的放在了做过什么上，总感觉没能讲到点子上，表述不够清晰。机缘巧合之下，知道了STAR法则。才了解原来很多职场人士都推荐在面试时使用STAR法则来有逻辑地陈述过往经历。而且简历上也可以很好的运用STAR法则来描述项目经验。

[阿里巴巴HR推荐的简历法则](http://www.jianshu.com/p/e3398610b846)
[用对STAR法则，不止能面好试，还能做出一张好简历！](https://mp.weixin.qq.com/s/c04QXXXvbUSla38HvAgtKg)

## 后话

机会总是留给有准备的人，共勉